正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
“清韻軒”
前回の
安平の乱は25日後
私と蕭珣(シャオ・シュン)の婚礼は来月８日
当日
式をしなければ
太子と三皇子は
死なずに済み
安平の乱もない？
次だ
この拍子だ
- こう
- 早く
この人
傅九(フー・ジウ)
まだいたの
将軍の命(めい)で
嫁入り道具の護送を
婚礼が終われば戻ります
なら私を連れ出して
今すぐ
将軍の命しか聞きません
何かお困りですか？
いいえ
“清韻軒”
私は宿におります
何かあれば
いつでも
お嬢様
どうしました？
世子(せいし)はお優しく
結納品も沢山
婚礼も間近
なぜ急に
会いたいなら
- 将軍にお手紙を
- 戻らないと
戻って
父上に会う
蕭珣の見張りが多い
策を練らないと
今回は
同じ過ちを犯さない
高陽県
謝燕来(シエ・イエンライ)は傅九と名を変え
今は楚家の侍従
すでに楚都へ
我が弟も随分出世したな
楚岺(チュー・リン)将軍の腹心となり
娘の嫁入りを任されるとは
楚岺？
百年続く高陽謝氏に比べ
たかが衛将軍
公子の長姉は現太子妃
皇孫を産み
- 今後の朝廷は……
- 調子に乗るな
大楚の令尹(れいいん)謝燕芳(シエ・イエンファン)
我が謝(シエ)家は
宰相を数名輩出したが
楚都の権門の外にいた
５年前 病と称し休み
高陽の本家に戻ったのは
陛下を安心させる為
お前は
長年仕えても
まだ慎みを学ばぬか
失言でした
お許しを
ただ心配で
楚岺に長く仕える謝燕来が
公子を裏切るのではと
５年も放っておけば
獣の爪や牙が自然と現れる
戻ったら
牙を抜き
爪を折れば
大人しくなる
私の犬は
主を裏切らない
それより蕭(シャオ)世子だ
もうじき婚礼
酒でもいただきに行くか
世子 密偵から
謝燕芳は馬車を整えており
外出との報せ
謝燕芳は
５年前から病と称し休み
高陽にいる
高陽は楚都に近い
狙いはいつでも
楚都に戻れる事
楚岺が辺境に流された年
謝家は機に乗じ
三公六卿の中に
多くの身内を送り込みました
太子と三皇子の争いをみて
我ら同様
漁夫の利を狙う気では？
漁夫になど
簡単になれぬ
ただ鉄英(ティエ・イン)よ
一つ解せぬことがある
なぜ
阿朝(アージャオ)は突然あんな態度を？
誰かが
何かを漏らし
悟られたのか？
私は絶対裏切りません
まぁよい
立て
お前を信じてる
だが事態は変わった
我々の計画も
もう待てぬ
明日 三皇子の手で
太子を討つ
太子が死ねば
三皇子は必ず反旗を翻す
そこで私が鎮める
ただ阿朝が
厄介だ
長引けば 一体何が起きるか
阿楽(アーロー)
一体何が
三皇子が太子を害し
挙兵し反乱を
謀反は来月８日
婚礼の日に起きるはず
なぜ早まった？
世子がお守りしろと
お二人は楚園で待機を
外出なさらぬよう
安平の乱（前回）
- 阿珣(アーシュン)は？
- 世子がお守りしろと
お二人は楚園で待機を
安平の乱の始まりと
まったく同じ
その兄 楚嵐(チュー・ラン)は
安平元年
皇長孫を毒殺
お嬢様 何を？
逃げましょう
阿楽 傅九を
連れてきて
お嬢様は？
皇長孫を救う
今は 命優先です
そんな暇など
本当に伯父が殺したら
楚家は誰も助からない
阿楽 早く
行って
はい
もし前回
本当に伯父が殺したなら
伯父の元に
皇長孫はいる
楚朝(チュー・ジャオ)の伯父 楚嵐
皇孫を殺したのは
伯父だった
蕭珣に懐柔されてたとは
だから太子の毒殺
三皇子の拘束
皇孫殺害もすべて蕭珣
奴が安平の乱の黒幕
皇室宗廟
殿下 兵は集結
命令を待っています
死士を連れ
太子府へ
斬り尽くせ
皆殺しだ
御意
我が兵が
皇城に突入すれば
この国は
主が入れ替わる
三皇子の太子毒殺
東宮虐殺
先帝暗殺
結党反乱
その罪 死に値する
ご安心を
この国は
私が代わりに治めます
大丈夫 私は楚朝
衛将軍 楚岺の娘
一緒に来て
皇長孫 蕭羽(シャオ・ユー)
黙れ
蕭珣は東宮を皆殺しにした
その罪は重大
お前は奴の妃
結託してる
芝居はやめろ
蕭珣と婚約した
でも楚家は君主にのみ従う
命からがら楚園へ来たのは
楚家を信じて
ですよね
陛下は皇長孫を守れ
難あれば
楚嵐を訪ねよと
だが今
楚様は？
体調を崩し
倒れる前 お二人を逃がせと
父 楚岺は
陛下が最も信頼する人です
今 外には
蕭珣の手下が
ここには鎧も武器もない
死を待ち
命乞いするしかない
今出られたら望みはある
今や
楚園も危険だ
どこへ行く？
女の身で
一体どこへ？
雲中郡へ
雲中郡で父を頼る
衛将軍 楚岺を
傅(フー)様
傅様
- 楚朝は？
- 皇長孫を助けに
でも見つからなくて
きっと外へ
皆 楚朝を探せ
私も
お前は残れ
面倒見れん
“楚園”
火焔令
１時間後 これを放て
行くぞ
東宮府
世子
東宮に生存者なしです
阿朝は？
楚園は？
府兵が見張りを
義姉上(あねうえ)
貴方と阿羽(アーユー)が
早く太子に会え
一家団欒できるといいですね
蕭羽じゃない
行くぞ
ご安心を
父が遣わした
嫁入りのための護衛隊が
助けに来ます
- 待て
- ここだ
阿楽
必ず阿九(アージウ)を見つけて
かつて
楚岺は私のため
龍威軍を結成した
花火を合図とし
火焰令だけが兵を動かせる
奴は私に誓った
龍威軍がある限り
私を危険な目に遭わせないと
約束を破った
世子妃 なぜ楚園に
おられないのです？
城内が大混乱で
怖くなって
阿珣を捜しに
途中で若殿下に
お会いしました
鉄英 良かった
私と一緒に
若殿下のお送りを
そうですか
すぐ楚園へお送りします
若殿下は私が
怖がって離れられないの
阿珣は？
ここで待ちましょう
若殿下をこちらに
若殿下をお渡しください
なぜ今頃来たの
楚朝 私と一緒に
雲中郡へ送る
- 退け
- 待って
待機命令は受けてない
将軍は
無事に貴方を
連れて帰れと
お姉さん 行くの？
宮中へ送ってくれないの
謝燕芳
お前にとって何者だ
答えろ
謝燕芳との
関係は？
それを聞いてどうするの
彼は太子の遺児 蕭羽
陛下唯一の皇嗣よ
傅九
若殿下を守りなさい
私が従うのは軍令のみ
貴方の命ではない
大軍が来る
- 何するの
- 命令通り連れて帰る
他は知らん
若殿下…
天命を持つ者なら
絶対に死なん
だが違うなら
命懸けで救う価値もない
- お前達はここで守れ
- はっ
お姉さん
前回も阿九はこうして
私を逃がした
安平の乱（前回）
止めて 下ろして
阿珣を探す
将軍の命で
雲中郡へ連れ帰る
将軍の命は
貴方を無事に
雲中郡へ連れ帰ること
蕭珣を皇位に
就かせてはいけない
楚朝
死ぬ気か？
- 戻って若殿下を助ける
- させん
行くぞ
傅九
私を守って
守れなければ軍命違反
- こっちだ
- 急げ
- 来い
- こっちだ
お姉さん
“明徳惟馨”
私に続け
陛下を守れ
- はっ
敵が増えた どうする
安心しろ
私が先に死ぬ
殺せ！
来たか
我が命を伝えろ
城内を徹底捜索
皇長孫に似た者は
すぐ殺せ
他の者は
私に続け
城内へ攻め入る
あの
誰が火焔令を？
私が
龍威軍が結成され
10数年経ちますが
見るのは初めてです
父上は
辺軍の将軍だけでなく
秘密部隊の統帥？
これが将軍の言っていた
龍威軍
火焔令だ
謎の龍威軍を動かせる
先帝は秘かに
私に訓練を命じた
彼らはお前を助け
楚都を守り
阿朝を守る
龍威軍がいれば
楚都を出るのも
楽になる
前回
蕭珣の軍勢が皇宮を包囲した
火焔令は出ず
龍威軍は知られてない
今回
龍威軍こそ
あの男の即位を阻む切り札
- 斥候は？
- ここに
道を探れ
霄南(シャオナン)王の兵は極力避けよ
他の者は私に続け
- 城外へ出る
- はっ
いいえ
龍威軍がいれば
出る必要はない
ではどこへ
皇城へ
陛下
太子も
三皇子も逝去されました
霄南王世子が
陛下をお守りします
大楚侍御史 鄧弈(ドン・イー)
陛下どうか
早急にご決断を
私の弟は
昔から忍耐強かったが
今回は
流石に我慢の限界だ
お前は
この皇位を
誰に譲ればよいと思う？
陛下の意中の後継者は
霄南王
それとも世子？
長い時が経つが
私の心を最も知るのはお前だ
行け
詔(みことのり)を起草せよ
御意
皇長孫殿下を
宮中へお送りする
門を開け
偽皇嗣とは
重罪だ
命に従え 斬れ
禁軍統領は謀反の罪で
処刑された
他の者は
功を立てれば 過去は問わぬ
なおも背く者は
斬る
正面突破に勝算は？
城門は破られる
時間の問題だ
蕭珣が来て
真っ先に狙うのは若殿下
次が
貴方だ
さっき突入したあの男
まさか…
門を破れ
そこまでする価値が？
試すしかない
分かった
軍命に従い
城門を死守
絶対退かん
阿九
無事でいて
将軍は言った
城門を破られては
兵の名折れだと
今日死ぬとしても
城門の下で死ね
- 退くな
- 死守せよ
高陽県
蕭珣がここまで卑劣とは
東宮は全滅
生存者はおらず
太子妃と皇孫も……
刀と血だけが
真実だ
大楚の天下
蕭珣にだけは
渡してはならぬ
杜七(ドゥー・チー)
兵を集めろ
共に都へ入れ
世子 私の力不足です
私が油断した
楚岺を見くびった
世子妃が皇孫を
連れていきました
阿朝
やはり何か知ってるのか
勅命なき
侵入者は死罪
雲中郡衛将軍
楚岺の娘 楚朝
若殿下を宮中へ送り
陛下に拝謁願う
“太極殿”
鄧弈？
私をご存知で
前回は太傅だった
蕭珣が最も信頼していた人物
知らぬはずがない
今思えば
謀反に加担していた
私は
鄧様と
１度お会いしてます
鄧弈
若殿下にお目通りを
陛下はお加減が悪く
会えません
鄧様のその筆
実に偏ってますね
夜中に侵入したのは
私に書かせる為か
楚氏が謀反と
蕭珣との約束は？
九錫(きゅうしゃく)？
即位の大功？
ここに太子の遺児が
おられます
鄧様
逆賊を即位させた功労者と
幼い君主を支え
国を復興させた功労者
どちらが
歴史に名を残せると？
鄧様は
蕭世子が即位後に
皇子達の争いを煽って
皇位を奪ったと知る史官を
生かすとお思い？
でも皇孫が即位すれば
鄧様は
功労者として最高位に就ける
史書の一字一句は
全て貴方次第
どうぞ
楚様
若殿下と御前へ
- 若殿下
- 阿羽です
そう 阿羽
今この時から
私たちは運命を共にします
私の父は
陛下が最も信頼する人
私は
貴方が最も
信頼する人になりたい
お姉さんはずっと
私が最も信頼する人です
陛下
楚岺の娘 楚朝が
皇長孫殿下をお連れしました
雲中郡衛将軍
楚岺の娘 楚朝
陛下に拝謁いたします
お前は父親に似て
実に大胆で型破りだ
陛下
深夜に宮中へ入るなど
本意ではありません
斉(チー)常侍が若殿下を連れ
我が家へ避難され
折よく父が
使者を都へ
危急の折
大楚を守るため
龍威軍を動かし
ようやく若殿下を
宮中に
立ちなさい
皇祖父(おじいさま)
この子を逃がしたのは
命を守るためだ
なのにお前は
この危険な地へ連れ戻した
お前
何を企んでおる？
陛下
霄南王世子 蕭珣は
謀略を企て
太子と三皇子を害し
皇長孫を狙い
陛下にも謀反を企てています
私は蕭珣と婚約していますが
この逆賊の謀反
看過できません
太医を
大丈夫
陛下はご無事よ
今 陛下が崩御されれば
蕭珣を阻めず
暗殺の濡れ衣まで
そうなれば
すべて水の泡になる
もうだめだ
早く楚様を連れて逃げろ
禁軍令牌があれば止められぬ
- 踏ん張れ
- 持ちこたえろ
見ただろう
毒を盛られた
朝まで持たぬ
すでに
譲位の詔は書いた
明朝には
蕭珣が大楚の新君主となる
鄧弈がお前たちを
無事に逃がす
陛下
本当にこの国を
霄南王父子に
渡すおつもりですか？
６歳の幼子に
国を守れるとでも？
もうよい
ここまで来た以上
天下が蕭氏の手にある限り
私は
先祖に顔向けできる
ですが陛下
皇孫が辺郡へ行かれたら
父の対応は？
皇孫を守る為
領土を割いて封じ
新帝と対抗しろと？
お前の父が率いる
20万の辺軍を巻き込むな
各地に龍威軍がいれば十分
この子は守れる
陛下
父の意思を問わず
父は新帝と対立します
陛下が
父なら辺郡で
皇孫を守れるとお考えなら
なぜ信じないのです？
若殿下の治世を支えると
お前の父が最も嫌うのは
私のために国を守ることだ
お前のおかげで１つ気づいた
もし
蕭珣がどうしても
お前を娶(めと)るなら
お前の父は奴と敵対できまい
その20万の辺軍は
隠れた脅威となる
そうなると
お前を生かしておけぬ
軍命を受けている
楚朝を殺す者は
私が殺す
よくも
謀反を企てるとは
一族皆殺しだ
望むところ
- やれ
- では道連れだ
阿九
陛下 私を若殿下の
姉にして下さい
大楚の
鎮国長公主に
国を治められるよう
若殿下を支えます
何だと？
存じています
即位前に世を巡られた時
父と義兄弟の契りを
結んだことを
私が長公主となれば
父は臣下でもあり
若殿下の身内にもなります
ですから今後は
20万の辺軍と
各地の龍威軍が
私達を守る兵となります
つまり
これらが
若殿下の皇位を固める
最大の切り札
私はもう死ぬが
それでも
最後の力を振り絞り
お前たちを殺せる
皇権を揺るがす父娘を
なぜその最後の力を
大楚に望みを残すために
使わないのです？
蕭珣が即位すれば
民心は揺らぎ
名家は反旗を翻す
内乱は外敵を招き
朔漠(シュオモー)が攻めてくる
その時
民は長き戦火に苦しみ
国の礎は崩れる
陛下は黄泉の国で
安らげますか？
悔いはありませんか？
蕭氏の先祖に
顔向けできますか？
鎮国…
長公主…
ご安心下さい
この位は
私に始まり
私で終わる
私は長公主である限り
生涯嫁がず
子も産まず
長公主の権力を
誰にも渡さず
誰の後ろ盾にもなりません
誓いを破れば
それは謀反に等しく
大楚の民に討たれて当然
この両手は
刀を取り敵を討つことも
この地位に絡む縁談を
断ち切ることもできる
私が望むのは
百年後の史書に
こう記されること
大楚鎮国長公主 楚朝
生涯嫁がず
死後は父 楚岺と共に
辺境に眠ると
“太極殿”
申し上げる
霄南王世子 蕭珣が
拝謁を求めます
三皇子 蕭助(シャオ・ジュー)は
兄を殺害し
楚都を蹂躙(じゅうりん)し
皇位奪取を企てた
許されざる罪
三皇子 蕭助は平民とし
母方の趙(ジャオ)氏一族は
皆斬首とする
霄南王世子 蕭珣は
陛下を護った功により
蕭氏皇族の鑑とす
蕭世子
詔をお受けください
高陽謝氏が五千の兵を率いて
主君を助けに来た
あの男だ
天に凶兆が現れ
逆賊の乱で
朕は２人の息子を失った
幸い衛将軍 楚岺の娘
楚朝は
勇敢 聡明で
刀を携え馬を駆り
皇長孫を守った
我が蕭氏の
血脈を守った大功である
朕はかつて楚岺と
砂塵の中 共に戦い
誓いを立て
義兄弟の契りを結んだ
大楚の安泰のため
朕は皇位を
皇長孫 蕭羽に譲り
楚氏の娘 楚朝を
鎮国長公主とする
霄南王世子との婚約は
即刻破棄する
日本語字幕　松本 愛貴子